Excuse me.
اعذرني.
Did the girl who's always playing that game show up today?
هل ظهرت اليوم الفتاة التي تلعب هذه اللعبة دائمًا ؟
– I haven't seen her yet today. – Thank you.
- لم أرها بعد اليوم. - شكرا لك.
Does Tominaga always come here?
هل توميناغا يأتي إلى هنا دائمًا؟
This is the only place I could think of.
هذا هو المكان الوحيد الذي أستطيع أن أفكر فيه.
– The girl was messed up. – Was she drunk?
- كانت الفتاة في حالة فوضى. - هل كانت في حالة سكر؟
Sure, she was even in her school uniform.
بالتأكيد، كانت حتى في زيها المدرسي.
You managed to send an SOS.
لقد تمكنت من إرسال رسالة استغاثة.
You did great.
لقد قمت بعمل عظيم.
My place is nearby. Let's go there for now.
مكاني قريب. لنذهب إليه الآن.
Tominaga, think you can make it?
توميناجا، هل تعتقد أنك تستطيع تحقيق ذلك؟
Okay, ready, one, two! All right.
حسناً، جاهزون، واحد، اثنان! حسناً.
Pretty hilarious to see all three of us wearing my clothes.
من المضحك جدًا أن أرى جميعنا الثلاثة نرتدي ملابسي.
What?
ماذا؟
Sorry.
آسف.
If you want to talk, I'll listen.
إذا كنت تريد التحدث، سأستمع.
And if you don't want to, it's okay not to talk about it.
وإذا كنت لا تريد، فلا بأس من عدم التحدث عن ذلك.
If it's better to wait, then I'll wait.
إذا كان من الأفضل الانتظار، فسأنتظر.
You already know, don't you, Okami?
أنت تعرف ذلك بالفعل، أليس كذلك، أوكامي؟
I kind of suspected it.
لقد شككت في ذلك نوعا ما.
This is about your precious family.
هذا الأمر يتعلق بعائلتك الثمينة.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
فصل السيد ميكامي
I know that your younger brother has a disability.
أعلم أن أخاك الأصغر لديه إعاقة.
He has a congenital condition with his spine and can't walk.
يعاني من مشكلة خلقية في عموده الفقري ولا يستطيع المشي.
He also has a mild intellectual disability.
كما أنه يعاني من إعاقة ذهنية خفيفة .
I also heard your parents are completely devoted to his care.
سمعت أيضًا أن والديك مكرسين تمامًا لرعايته.
What concerned me was that despite those circumstances
ما أزعجني هو أنه على الرغم من تلك الظروف
you were always killing time at the game arcade.
كنت دائمًا تقتل الوقت في صالة الألعاب.
And yet...
و مع ذلك...
Seeing how positive you always were
رؤية مدى إيجابيتك دائمًا
I convinced myself that couldn't be the case.
أقنعت نفسي أن هذا لا يمكن أن يكون الحال.
Is Detective Okami's deduction right, Tominaga?
هل استنتاج المحقق أوكامي صحيح، توميناغا؟
My brother...
أخي...
He gets unstable when I'm around.
يصبح غير مستقر عندما أكون حوله.
He has this rule where
لديه هذه القاعدة حيث
he goes into his room at 8 p.m. every night.
يذهب إلى غرفته في الساعة الثامنة مساءً كل ليلة.
So I make sure to come home after that time.
لذلك أتأكد من العودة إلى المنزل بعد ذلك الوقت.
That's tough.
هذا صعب.
I still remember...
لا أزال أتذكر...
Ryu...
ريو...
That's my brother's name.
هذا اسم أخي.
I remember the day he stopped liking me.
أتذكر اليوم الذي توقف فيه عن الإعجاب بي.
You know those relatives who mean well
أنت تعرف هؤلاء الأقارب الذين يقصدون الخير
but always say the wrong things?
لكن دائما تقول الأشياء الخاطئة؟
One of them told him
قال له أحدهم
"Your sister's going to Tokyo University, right?
"أختك ستذهب إلى جامعة طوكيو، أليس كذلك؟
She should've given half her brains to you, Ryu."
كان ينبغي لها أن تعطيك نصف عقلها، ريو.
Are you serious?
هل انت جاد؟
I got so mad and yelled, "That's not funny!"
لقد غضبت بشدة وصرخت "هذا ليس مضحكا!"
But, ever since then...
ولكن منذ ذلك الحين...
Ryu hasn't been the same.
لم يعد ريو هو نفسه.
Can I ask what happened today?
هل يمكنني أن أسأل ماذا حدث اليوم؟
Lately, Ryu's been really agitated.
في الآونة الأخيرة، كان ريو مضطربًا حقًا.
I got a call from my mom
لقد تلقيت مكالمة من أمي
saying she couldn't calm him down by herself.
وقالت إنها لا تستطيع تهدئته بمفردها.
So, I rushed home.
لذا، هرعت إلى المنزل.
When I got home, he really was out of control.
عندما عدت إلى المنزل، كان خارجا عن السيطرة حقا.
Without thinking, I said...
وبدون تفكير قلت...
"That's enough! Cut it out!"
"هذا يكفي! اقطعه!"
When I saw Ryu's palm covered in blood
عندما رأيت راحة يد ريو مغطاة بالدماء
I thought to myself...
فكرت في نفسي...
"Maybe the only thing I can do is not be here."
"ربما الشيء الوحيد الذي أستطيع فعله هو عدم التواجد هنا."
That's what crossed my mind.
هذا ما خطر ببالي.
I see.
أرى.
Thanks for calling me.
شكرا لاتصالك بي.
It meant a lot.
لقد كان يعني الكثير.
What?
ماذا؟
Sounds silly, doesn't it?
يبدو سخيفًا، أليس كذلك؟
But having a student rely on me like that...
لكن وجود طالب يعتمد علي بهذه الطريقة...
makes me really happy.
يجعلني سعيدًا حقًا.
We're in the middle of something right now!
نحن في منتصف شيء ما الآن!
Come on! Open up!
هيا! افتح!
Sorry.
آسف.
You must be starving.
لا بد أنك جائع.
Here, warm yourself up with something hot.
هنا، قم بتدفئة نفسك بشيء ساخن.
Thank you.
شكرًا لك.
It's nothing. If anything, you're the one working late.
لا شيء. على أي حال، أنت من يعمل لساعات متأخرة.
Say, Tominaga.
قل، توميناجا.
Why don't you stay over tonight?
لماذا لا تبقى الليلة؟
What?
ماذا؟
Tomorrow's Saturday, anyway.
غدا هو السبت على أية حال.
I figured I might be meddling
اعتقدت أنني قد أتدخل
but I already called your mom.
لكنني اتصلت بأمك بالفعل.
Wow, Mom for the win!
واو، أمي للفوز!
She told me a little bit about what's going on.
لقد أخبرتني القليل عما يحدث.
So if you're okay with it...
لذا إذا كنت موافقًا على ذلك...
Thank you.
شكرًا لك.
All right then, it's settled! Here, have some udon!
حسناً، انتهى الأمر! تفضل، تناول بعض الأودون!
Most things are manageable if you eat udon.
يمكنك التحكم في معظم الأمور إذا تناولت الأودون.
– Thank you for the food! – Go ahead, enjoy.
- شكرًا على الطعام! - تفضل، استمتع.
Take your time.
خذ وقتك.
Thank you.
شكرًا لك.
I've been worried this whole time.
لقد كنت قلقة طوال هذا الوقت.
For these past four years
خلال السنوات الأربع الماضية
I kept thinking something might happen.
كنت أفكر أنه قد يحدث شيء ما.
Tokura told me everything.
توكورا أخبرني بكل شيء.
He hacked into the school system to get the test questions.
لقد اخترق النظام المدرسي للحصول على أسئلة الاختبار.
And he got caught.
وتم القبض عليه.
It was during a time when I was struggling mentally
لقد كان ذلك خلال فترة كنت أعاني فيها من مشاكل عقلية
and was completely unable to keep up with my studies.
ولم أتمكن من مواصلة دراستي على الإطلاق.
So I panicked, and that's why...
لذلك أصبت بالذعر، ولهذا السبب...
Please tell me.
من فضلك قل لي.
What really happened?
ماذا حدث حقا؟
I desperately negotiated with the school
لقد تفاوضت بشدة مع المدرسة
so Tokura wouldn't be punished.
لذلك لن يتم معاقبة توكورا.
That's all.
هذا كل شئ.
I should've properly faced the consequences.
كان ينبغي لي أن أواجه العواقب بشكل صحيح.
But...
لكن...
There must've been some strings attached.
لا بد أن يكون هناك بعض الشروط المرفقة.
It's way too suspicious that he didn't face any consequences.
إنه أمر مثير للشكوك للغاية أنه لم يواجه أي عواقب.
He had always been a dedicated student.
لقد كان دائمًا طالبًا مخلصًا.
He was pushed to the edge
لقد تم دفعه إلى الحافة
because the school failed to look after his mental well-being.
لأن المدرسة فشلت في الاهتمام بصحته العقلية.
In other words, it was my fault, wasn't it?
بمعنى آخر، كان خطئي، أليس كذلك؟
When you put it like that...
عندما تضعها بهذه الطريقة...
So a deal really was made, wasn't it?
لقد تم التوصل إلى اتفاق بالفعل، أليس كذلك؟
And the real reason you left the school...
والسبب الحقيقي لتركك المدرسة...
It wasn't because of an affair.
لم يكن بسبب علاقة غرامية.
It was sexual assault.
لقد كان اعتداءً جنسيًا.
I looked up to you.
لقد نظرت إليك.
You always put your students first
أنت دائما تضع طلابك في المقام الأول
and put yourself last.
وتضع نفسك في المرتبة الأخيرة.
But maybe, Ms. Saejima...
ولكن ربما، السيدة سايجيما...
There are some things you shouldn't put off, right?
هناك بعض الأشياء التي لا يجب عليك تأجيلها، أليس كذلك؟
By protecting me
بحمايتي
you threw everything off balance.
لقد أخرجت كل شيء عن توازنه.
Because of that, your daughter got hurt.
وبسبب ذلك أصيبت ابنتك.
She ended up doing something terrible.
لقد انتهى بها الأمر إلى فعل شيء فظيع.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
I'm really sorry.
انا آسف حقا.
I was helping the school
كنت أساعد المدرسة
cover up its wrongdoing.
تغطية أخطائها.
Wrongdoing?
خطأ؟
For a long time,
لفترة طويلة،
Rintoku had been accepting students through illegitimate admissions.
كانت مدرسة رينتوكو تقبل الطلاب من خلال القبولات غير الشرعية.
Don't tell me...
لا تخبرني...
Did Mr. Tsutsui find out and he started blackmailing you?
هل اكتشف السيد تسوتسوي الأمر وبدأ بابتزازك؟
Yes.
نعم.
Do you have any kind of proof?
هل لديك أي نوع من الأدلة؟
No, I don't.
لا أنا لا.
Tokura.
توكورا.
I should be the one apologizing.
أنا يجب أن أكون الشخص الذي يعتذر.
I was going in circles all on my own.
لقد كنت أدور في دوائر بمفردي.
I hurt people.
لقد أذيت الناس.
I hurt you.
لقد جرحتك.
I hurt my daughter, too.
لقد أذيت ابنتي أيضًا.
Ms. Saejima.
السيدة سايجيما.
I will never forget.
لن أنسى أبدا.
I'll never forget that
لن أنسى ذلك أبدًا
you protected me with everything you had.
لقد حميتني بكل ما لديك.
I'll remember it for the rest of my life.
سأتذكره لبقية حياتي.
To Mayama Yuzuru
إلى ماياما يوزورو
You can solve it easily if you think about gradient with tangent, right?
يمكنك حلها بسهولة إذا كنت تفكر في التدرج مع الظل، أليس كذلك؟
I see.
أرى.
You don't have to force it into the cosine rule.
لا يتعين عليك فرضه على قاعدة جيب التمام.
Wait! My synapses are firing!
انتظر! خلاياي العصبية تشتعل!
Yeah, and now the brain cells are connecting with a bang!
نعم، والآن بدأت خلايا المخ بالتواصل بشكل قوي!
What's going on? It's like, "Good morning, new world!"
ماذا يحدث؟ كأنه يقول: "صباح الخير، عالم جديد!"
I might be having a "good morning" too.
ربما أكون أتمتع بـ "صباح الخير" أيضًا.
Yeah!
نعم!
Let's move on to the next question. Try solving this as a challenge.
لننتقل إلى السؤال التالي. حاول حل هذا كتحدٍّ.
Sure, sounds good!
بالتأكيد يبدو جيدا!
Hold up. This might not be a good morning for me.
انتظر. قد لا يكون هذا صباحًا جيدًا بالنسبة لي.
This is from Mai.
هذا من ماي.
– Here. – What's this?
- هنا. - ما هذا؟
It's adorable. Thanks.
إنه جميل. شكرا.
Mai really wanted to come.
ماي أرادت حقا أن تأتي.
– Yeah, I know. – You really are loved.
- نعم، أعلم. - أنت محبوب حقًا.
I'm not sure about that.
أنا لست متأكدة من ذلك.
She's mad at me because I'm useless when it counts.
إنها غاضبة مني لأنني عديم الفائدة عندما يكون الأمر مهمًا.
Tsubuki.
تسوبوكي.
What are you going to do after the surgery?
ماذا ستفعل بعد العملية الجراحية؟
What? What do you mean?
ماذا؟ ماذا تقصد؟
Are you coming back to the Ministry of Education?
هل ستعود إلى وزارة التربية والتعليم؟
I'm not in the state of mind to think about that right now.
أنا لست في حالة ذهنية تسمح لي بالتفكير في هذا الأمر الآن.
Personally...
شخصيا...
Of course, I want you to come back.
بالطبع أريدك أن تعود.
Now, with that in mind, I want you to hear me out.
الآن، مع أخذ ذلك في الاعتبار، أريدك أن تسمعني.
If you're going to quit, now's the time.
إذا كنت تنوي الإستقالة، فالآن هو الوقت المناسب.
That's ridiculous.
هذا سخيف.
Tsubuki...
تسوبوكي...
You're the second one, you know.
أنت الثاني، هل تعلم؟
Yeah, I know.
نعم، أنا أعلم.
He collapsed, which led to a mental breakdown.
انهار، مما أدى إلى انهياره العقلي.
And in the end, he took his own life.
وفي النهاية، أنهى حياته.
I saw the signs.
لقد رأيت العلامات.
But having Mikami point it out for me...
ولكن جعل ميكامي يشير إلى ذلك بالنسبة لي ...
My pride got the best of me.
كبريائي تغلب علي.
You're afraid and worried, aren't you?
أنت خائف وقلق، أليس كذلك؟
Yeah.
نعم.
I'm so scared that I can't sleep.
أنا خائفة جدًا لدرجة أنني لا أستطيع النوم.
If you do come back, I'll support you with everything I've got.
إذا عدت، سأدعمك بكل ما أملك.
And if you change careers, I'll help you in any way I can.
وإذا قمت بتغيير مسارك المهني، فسأساعدك بكل ما أستطيع.
Thank you.
شكرًا لك.
But...
لكن...
Are you really in a position to be worrying about me?
هل أنت حقا في وضع يجعلك قلقا علي؟
You're looking pretty terrible right now, Makino.
أنت تبدو سيئًا جدًا الآن، ماكينو.
I'm fine, really.
أنا بخير، حقا.
See?
يرى؟
That looks good.
هذا يبدو جيدا.
When you were little
عندما كنت صغيرا
your mom never let you have any cake when you asked for it.
لم تسمح لك والدتك أبدًا بتناول أي كعكة عندما طلبت ذلك.
– Yeah, it's delicious. – Yeah.
- نعم، إنه لذيذ. - نعم.
I was able to talk to Mr. Tokui.
تمكنت من التحدث مع السيد توكوي.
I heard that the chairman and Mr. Tokui
سمعت أن الرئيس والسيد توكوي
were high school classmates.
كانوا زملاء في المدرسة الثانوية.
But, he didn't donate which seemed suspicious.
ولكنه لم يتبرع، وهو ما يبدو مثيرا للريبة.
Actually, Mr. Tokui was involved as an external auditor
في الواقع، كان السيد توكوي مشاركًا كمراجع خارجي
when the prep school was first established.
عندما تأسست المدرسة التحضيرية لأول مرة.
Really?
حقًا؟
And even back then
وحتى في ذلك الوقت
there were rumors about under-the-table money.
كانت هناك شائعات حول وجود أموال تحت الطاولة.
That's why he pulled out.
لهذا السبب انسحب.
Mr. Tokui said maybe Mr. Kodai is the kind of person
قال السيد توكوي ربما يكون السيد كوداي هو نوع الشخص
who ends up deceiving even himself while spouting his ideals.
الذي ينتهي به الأمر إلى خداع نفسه أثناء الترويج لمبادئه.
Chairman Kodai had a way of
كان لدى الرئيس كوداي طريقة
making everyone he meets believe he was a wonderful educator.
جعل كل من يلتقيه يعتقد أنه كان معلمًا رائعًا.
Even I was one of them.
حتى أنني كنت واحدا منهم.
Your mom used to worry.
كانت والدتك قلقة.
Because you were frail and a picky eater
لأنك كنت ضعيفًا وانتقائيًا في طعامك
she would say, "If I let her eat cake, she won't eat dinner."
كانت تقول: "إذا سمحت لها بتناول الكعك، فلن تتناول العشاء".
She was also the one who connected you to Mr. Tokui.
وهي أيضًا من ربطتك بالسيد توكوي.
What?
ماذا؟
I'm sure your feelings got through to her.
أنا متأكد من أن مشاعرك وصلت إليها.
Tominaga.
توميناجا.
Tominaga, are you okay?
توميناجا، هل أنت بخير؟
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Okami's got to be up to something if he called us out here, right?
لا بد أن أوكامي يخطط لشيء ما إذا كان قد اتصل بنا هنا، أليس كذلك؟
I felt better after eating the udon.
لقد شعرت بتحسن بعد تناول الأودون.
So, I'm all good.
لذا، أنا بخير.
Got it.
فهمتها.
Sorry you had to come all the way out here.
أنا آسف لأنك اضطررت إلى المجيء إلى هنا طوال الطريق.
– No worries. – Shall we go?
- لا تقلق. - هل نذهب؟
Mom.
أم.
Kota, you came?
كوتا، هل أتيت؟
I want you to meet some people.
أريدك أن تلتقي ببعض الأشخاص.
These are my students, Tominaga and Tsugimoto.
هؤلاء هم طلابي، توميناجا وتسوجيموتو.
– Nice to meet you. – Hello.
- يسعدني أن أقابلك. - مرحباً.
Mom, can we talk outside for a bit?
أمي، هل يمكننا التحدث في الخارج قليلاً؟
Would you mind listening too?
هل تمانع في الاستماع أيضاً؟
I think it's finally time to deal with
أعتقد أنه حان الوقت أخيرا للتعامل مع
something I've been putting off for far too long.
شيء كنت أؤجله لفترة طويلة جدًا.
Will you stay with me while I face it?
هل ستبقى معي بينما أواجه الأمر؟
This place is one of my mother's favorite places.
هذا المكان هو أحد الأماكن المفضلة لدى والدتي.
Hey, Mom.
مرحبا أمي.
I'm Takashi.
أنا تاكاشي.
Do you understand?
هل تفهم؟
Takashi.
تاكاشي.
What are you saying?
ماذا تقول؟
You're Kota.
أنت كوتا.
Kota...
مدينة...
He died.
لقد مات.
Twenty-two years ago.
منذ اثنين وعشرين عامًا.
If it was what you needed, Mom...
إذا كان هذا ما تحتاجينه يا أمي...
If it made you feel better...
إذا كان ذلك يجعلك تشعر بتحسن...
I was okay with being Kota.
لقد كنت بخير مع كوني كوتا.
But...
لكن...
But that was a lie.
ولكن تلك كانت كذبة.
Every time you called me Kota
في كل مرة اتصلت بي كوتا
I felt like I couldn't breathe.
شعرت وكأنني لا أستطيع التنفس.
That's how much it hurt.
هذا هو مقدار الألم.
I knew I had to face it.
لقد عرفت أنني يجب أن أواجه الأمر.
That's what I thought.
هذا ما اعتقدته.
I am Mikami Takashi.
أنا ميكامي تاكاشي.
Mikami Kota died.
مات ميكامي كوتا.
I'm the one who killed him.
أنا من قتله.
It's not your fault, Mom.
إنه ليس خطأك يا أمي.
Kota...
مدينة...
Big brother made that choice himself.
الأخ الأكبر اتخذ هذا الاختيار بنفسه.
No...
لا...
It was all my fault.
لقد كان كل هذا خطئي.
Mom.
أم.
I...
أنا...
I've always lived as if I were living for both Kota and myself.
لقد عشت دائمًا كما لو كنت أعيش من أجل كوتا ومن أجل نفسي.
It's always been that way.
لقد كان الأمر هكذا دائمًا.
And it always will.
وسوف يكون الأمر كذلك دائمًا.
Takashi?
تاكاشي؟
That's right.
هذا صحيح.
I'm Takashi.
أنا تاكاشي.
I'm going to talk with Ryu.
سأتحدث مع ريو.
But...
لكن...
Yes?
نعم؟
This is just my guess...
هذا مجرد تخميني
But the next time I see my mom
ولكن في المرة القادمة التي أرى فيها أمي
she'll act like nothing happened and just call me Kota again.
ستتصرف كما لو لم يحدث شيء وستناديني كوتا مرة أخرى.
Your brother might not respond the way you hope he will, either.
قد لا يستجيب أخوك بالطريقة التي تأملها أيضًا.
You understand that, right?
أنت تفهم ذلك، أليس كذلك؟
I do.
أفعل.
I know that his feelings and his words don't always match.
أعلم أن مشاعره وكلماته لا تتطابق دائمًا.
I understand that.
انا أفهم ذلك.
If even we struggle with that
حتى لو كنا نكافح مع ذلك
then it's probably much harder for Ryu.
إذن ربما يكون الأمر أصعب بكثير بالنسبة لريو.
But...
لكن...
Today...
اليوم...
I just want to say, "I love you, Ryu."
أريد فقط أن أقول "أنا أحبك، ريو".
I adore him, I love him so much.
أنا أعشقه، أحبه كثيرًا.
But I've never been able to say it.
ولكن لم أتمكن أبدًا من قول ذلك.
And that's what hurt the most.
وهذا ما يؤلمني أكثر.
If the next time you see her
إذا في المرة القادمة التي تراها فيها
she were to call you Kota again...
لقد اتصلت بك كوتا مرة أخرى...
You'd still be glad you told her, wouldn't you, Okami?
لا يزال من دواعي سرورك أن تخبرها بذلك، أليس كذلك يا أوكامي؟
I would.
أود.
What the heck, Jigen?
ماذا حدث يا جيغن؟
What the heck, Okami?
ماذا حدث يا أوكامي؟
I'm good.
أنا بخير.
Here you go, Okami.
إليك، أوكامي.
You know, it's kind of amazing.
هل تعلم، إنه أمر مدهش نوعًا ما.
What's this about?
ما هذا؟
If I'm going to be a prosecutor
إذا كنت سأصبح مدعيا عاما
I need to learn more about how different people live.
أحتاج إلى أن أتعلم المزيد عن كيفية عيش الأشخاص المختلفين.
You'll make a great legal professional.
سوف تصبح محترفًا قانونيًا رائعًا.
What?
ماذا؟
It's a job that you probably can't do you don't understand what love is.
إنها وظيفة ربما لا تستطيع القيام بها لأنك لا تفهم ما هو الحب.
In fact, you shouldn't do it.
في الواقع، لا ينبغي عليك أن تفعل ذلك.
Wow, you suddenly dumped a lot of pressure on me.
واو، لقد وضعت فجأة الكثير من الضغط علي.
– I can walk alone from here. – I see, okay.
- أستطيع أن أمشي وحدي من هنا. - أرى، حسنًا.
– Good luck. – I'll do my best.
- حظا سعيدا. - سأبذل قصارى جهدي.
Miyazawa, Fuyuki, did you pass the AO exam?
ميازاوا، فويوكي، هل اجتزت امتحان AO؟
– Yeah, kind of. – What about you?
- نعم، نوعا ما. - ماذا عنك؟
I've changed gears and decided to focus on the standardized test.
لقد غيرت مساري وقررت التركيز على الاختبار الموحد.
So you didn't pass?
إذن لم تنجح؟
Did something happen?
هل حدث شيء؟
Wakui's too popular. I haven't gotten my turn yet.
واكي مشهور جدًا. لم يحن دوري بعد.
Guess I have no choice. You'll have to help me, Okami.
أعتقد أنه ليس لدي خيار آخر. عليك مساعدتي يا أوكامي.
That's no way to ask for help.
هذه ليست طريقة لطلب المساعدة.
Then be as nice as Wakui.
ثم كن لطيفًا مثل واكيوي.
Jeez. So what don't you get?
يا إلهي، ما الذي لم تفهمه؟
The inverse image method...
طريقة الصورة العكسية...
– I've mostly recovered. – That's good.
- لقد تعافيت إلى حد كبير. - هذا جيد.
Ms. Koreeda. Do you also teach classical Chinese?
السيدة كوريدا، هل تُدرّسين اللغة الصينية الكلاسيكية أيضًا؟
I do! In fact, I'd be happy to.
نعم، في الواقع، سأكون سعيدًا بذلك.
Okay, if you're lost in classical Chinese
حسنًا، إذا كنت تائهًا في اللغة الصينية الكلاسيكية
gather around Ms. Koreeda!
تجمعوا حول السيدة كوريدا!
– Yes! – Let's go. Let's do it.
- نعم! - هيا بنا. لنفعلها.
– Want to try something else? – Yeah.
- هل تريد تجربة شيء آخر؟ - نعم.
– Good morning, Tominaga! – Good morning!
- صباح الخير توميناجا! - صباح الخير!
How did it go?
كيف كان الأمر؟
It was pretty emotional.
لقد كان عاطفيًا جدًا.
Wow, that's great.
واو، هذا رائع.
For the specified X and Y pair,
بالنسبة للزوج X و Y المحددين،
check if a T exists that meets the condition.
التحقق من وجود T يلبي الشرط.
– Good job. – What?
- عمل جيد. - ماذا؟
– Congrats! – Yay!
- مبروك! - ياااي!
The attitude of agreeing with one's lord...
موقف الموافقة مع ربه...
Wait, hey, listen.
انتظر، مهلا، استمع.
Pointing out mistakes and correcting them...
الإشارة إلى الأخطاء وتصحيحها...
– Your handwriting sucks. – What?
- خط يدك سيء. - ماذا؟
– Write properly. – My handwriting?
- اكتب بشكل صحيح. - خط يدي؟
Begin.
يبدأ.
Stop.
قف.
Okami.
عيون.
Tomorrow, Yuzuru is meeting with Ms. Saejima.
غدا، سيلتقي يوزورو مع السيدة سايجيما.
Are you going to be there?
هل ستكون هناك؟
Yes.
نعم.
I see.
أرى.
Let's do a post-test review, Kanzaki!
دعونا نقوم بمراجعة ما بعد الاختبار، كانزاكي!
Got it.
فهمتها.
Excuse me.
اعذرني.
Come on.
تعال.
Thanks to you, I was able to nail the essay questions.
بفضلك تمكنت من حل أسئلة المقال.
That's good.
هذا جيد.
About the other day...
حول اليوم الآخر...
I'd like for you to take over for Mizohata
أود منك أن تتولى مسؤولية ميزوهاتا
and help make Rintoku an even better school.
وساعد في جعل رينتوكو مدرسة أفضل.
Thank you.
شكرًا لك.
I'd like you to meet with Nakaoka next time.
وأود منك أن تلتقي مع ناكاوكا في المرة القادمة.
Of course.
بالطبع.
When that time comes
عندما يأتي ذلك الوقت
there's something I'd like to ask of you.
هناك شيء أريد أن أسألك عنه.
Sure.
بالتأكيد.
I'll be in touch.
سوف أكون على اتصال.
Hello, Tsukada speaking.
مرحباً، تسوكادا يتحدث.
I spoke with Mikami.
لقد تحدثت مع ميكامي.
And what did he say?
وماذا قال؟
He accepted the offer.
لقد قبل العرض.
So you're choosing Mikami.
إذن أنت تختار ميكامي.
Yes. We hope he'll handle the damage control
نعم. نأمل أن يتمكن من السيطرة على الأضرار.
regarding ex-Chief Cabinet Secretary Azuma as well.
فيما يتعلق بوزير مجلس الوزراء السابق أزوما أيضًا.
I also got word from Nakaoka that Makino's no good.
لقد تلقيت أيضًا كلمة من ناكاوكا مفادها أن ماكينو ليس جيدًا.
Because of his jealousy toward Mikami
بسبب غيرته على ميكامي
he's turning into Mizohata.
إنه يتحول إلى ميزوهاتا.
Anyone without a vision for education needs to step aside.
أي شخص لا يملك رؤية للتعليم يجب عليه أن يتنحى جانبا.
Talk to you soon.
سأتحدث معك قريبا.
It's just as I thought.
إنه كما اعتقدت.
If they want to revise the national budget estimates
إذا أرادوا مراجعة تقديرات الميزانية الوطنية
they need to act now.
عليهم أن يتصرفوا الآن.
He is trying to win me over.
إنه يحاول الفوز بي.
– It'll get soggy. – What?
- سيصبح رطبًا. - ماذا؟
If you let ramen this good go soggy
إذا تركت هذا الرامن الجيد يصبح طريًا
you'll get bad luck.
سوف تحصل على سوء الحظ.
I believe Mr. Mizohata will come around.
أعتقد أن السيد ميزوهاتا سوف يقتنع.
When I joined, he was passionate about education.
عندما انضممت إليه، كان شغوفًا بالتعليم.
But somewhere along the way, he changed.
ولكن في مكان ما على طول الطريق، تغير.
Many people have become victims of Chairman Kodai's ideal of education.
لقد أصبح العديد من الناس ضحايا لمبدأ التعليم الذي طرحه رئيس مجلس الإدارة كوداي.
Like baboons.
مثل قرود البابون.
Baboons pretend to kindly warn the gazelles of an approaching lion.
يتظاهر قرود البابون بتحذير الغزلان بلطف من اقتراب الأسد.
And once the gazelles let their guard down
وبمجرد أن تخفف الغزلان حذرها
the baboons eat their babies.
القرود تأكل صغارها.
Well, to Chairman Kodai, his ideal of education probably isn't a lie.
حسنًا، بالنسبة لرئيس مجلس الإدارة كوداي، ربما لا يكون مثاله للتعليم كذبة.
After all, there really is a lion out there.
بعد كل شيء، هناك حقا أسد هناك.
Yeah, that's true.
نعم، هذا صحيح.
And thinking it's better than being eaten by the lion
والتفكير أنه أفضل من أن يأكله الأسد
he eats the gazelle's children himself.
يأكل أطفال الغزال بنفسه.
– Good, isn't it? – What?
- جيد، أليس كذلك؟ - ماذا؟
This ramen...
هذا الرامن...
Half-Day Off
نصف يوم إجازة
Makino, are you leaving for the day?
ماكينو هل ستغادر لهذا اليوم؟
Yes.
نعم.
Tsubuki is having surgery today
تسوبكي ستخضع لعملية جراحية اليوم
and his wife's been in labor since yesterday.
وزوجته في حالة مخاض منذ الأمس.
You're taking half a day off for that?
هل ستأخذ نصف يوم إجازة من أجل ذلك؟
That's right, I'm taking half a day off for that.
هذا صحيح، سأأخذ نصف يوم إجازة لهذا السبب.
Listen...
يستمع...
What is it?
ما هذا؟
I didn't want to forget what I wanted to say
لم أرد أن أنسى ما أردت قوله
so I wrote it down.
لذلك كتبته.
First...
أولاً...
I won't see you anymore.
لن أراك بعد الآن.
What?
ماذا؟
Second...
ثانية...
Mom, please forget about me.
أمي، من فضلك نسيتيني.
Third...
ثالث...
I'm the one who killed Shibutani Yusuke.
أنا من قتل شيبوتاني يوسوكي.
Yuzuru...
يوزورو...
Fourth...
رابعا...
It's not your fault.
إنه ليس خطؤك.
Yuzuru, stop...
يوزورو، توقف...
Fifth...
خامسا...
I'm really sorry.
انا آسف حقا.
Yuzuru, listen...
يوزورو اسمع ..
That's everything.
هذا كل شئ.
Yuzuru...
يوزورو...
I understand.
أفهم.
I really do, but...
أنا أفعل ذلك حقا، ولكن...
This is between me and my mother.
هذا بيني وبين أمي.
Yuzuru, listen.
يوزورو، استمع.
Everyone here carries some kind of guilt.
الجميع هنا يحمل نوعًا من الشعور بالذنب.
A guilt that can't be shared with anyone else.
ذنب لا يمكن مشاركته مع أي شخص آخر.
That guilt doesn't go away.
هذا الشعور بالذنب لا يختفي.
Because no matter what we do
لأنه مهما فعلنا
Shibutani Yusuke isn't coming back.
شيبوتاني يوسوكي لن يعود.
But...
لكن...
I know...
أنا أعرف...
how much it means for Ms. Saejima to be here.
كم يعني ذلك للسيدة سايجيما أن تكون هنا.
I do know that.
انا أعلم ذلك.
I understand what you're trying to say.
أنا أفهم ما تحاول قوله.
I think I understand.
أعتقد أنني أفهم.
You want to take responsibility on your own.
تريد أن تتحمل المسؤولية بنفسك.
Kanzaki and Mr. Mikami...
كانزاكي والسيد ميكامي...
They taught you that, didn't they?
لقد علموك ذلك، أليس كذلك؟
And here I was...
وهنا كنت...
thinking it would be enough if I just sacrificed myself.
اعتقدت أنه سيكون كافيا لو ضحيت بنفسي فقط.
I left you all alone.
لقد تركتكم وحدكم.
I told myself it was all for you.
قلت لنفسي أن كل هذا من أجلك.
That it was all for my students.
كان كل هذا من أجل طلابي.
But I never stopped to see that setting that kind of example
ولكنني لم أتوقف أبدًا لرؤية هذا النوع من المثال
was the worst thing I could have done
كان أسوأ شيء يمكن أن أفعله
as a mother and as a teacher.
كأم وكمعلمة.
And I pushed you to the edge.
ودفعتك إلى الحافة.
I'll think carefully about what you said.
سأفكر جيدا فيما قلته.
But please, just give me one more chance.
ولكن من فضلك أعطني فرصة واحدة أخرى.
Let me talk with you.
دعني أتحدث معك.
– Wow... – What is it?
- واو... - ما الأمر؟
The results from the mock exam the other day are out.
لقد ظهرت نتائج الاختبار التجريبي الذي أجري في اليوم الآخر.
Class 3-2 had an unbelievable jump in grades.
شهدت الصفوف من الثالث إلى الثاني قفزة لا تصدق في الدرجات.
Wow, you're right. That's amazing.
واو، أنت على حق. هذا مذهل.
– It's wild, right? – Even their geography improved.
- إنه أمرٌ جامح، أليس كذلك؟ - حتى جغرافيتهم تحسّنت.
That's awesome.
هذا رائع.
Mr. Mikami, everyone said their rankings improved.
السيد ميكامي، الجميع قالوا أن تصنيفهم تحسن.
It looks like your head's still on your shoulders.
يبدو الأمر كما لو أن رأسك لا يزال على كتفيك.
Yeah, I came back from the guillotine.
نعم، لقد عدت من المقصلة.
All right!
حسنًا!
Let's get started!
دعونا نبدأ!
All right, let's do this!
حسناً، لنفعل هذا!
– Let's give it a shot. – Yeah.
- دعنا نحاول. - نعم.
This is amazing.
هذا مدهش.
They're talking about studying, right?
إنهم يتحدثون عن الدراسة، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
– Should we start with math? – Can we?
- هل نبدأ بالرياضيات؟ - هل يمكننا ذلك؟
I didn't know something like this was possible.
لم أكن أعلم أن شيئًا كهذا ممكن.
Geography? What about geography?
الجغرافيا؟ ماذا عن الجغرافيا؟
Geography went up by, let's see... seven points.
ارتفعت الجغرافيا بمقدار، دعنا نرى... سبع نقاط.
Right.
يمين.
Thanks again for the other day.
شكرا مرة أخرى على اليوم الآخر.
Don't mention it.
لا تذكرها.
If you hadn't been there,
لو لم تكن هناك،
I might've just pretended to be a reasonable adult and left again.
ربما كنت سأتظاهر بأنني شخص بالغ معقول وأغادر مرة أخرى.
When you're my age, it's not easy to change even if you want to.
عندما تكون في عمري، ليس من السهل أن تتغير حتى لو أردت ذلك.
It's hard for people to change, period.
من الصعب على الناس أن يتغيروا، نقطة على السطر.
It's not about age.
لا يتعلق الأمر بالعمر.
You're right.
أنت على حق.
This is the first time you reached out.
هذه هي المرة الأولى التي تتواصل فيها معنا.
Actually...
في الحقيقة...
Here you go.
ها أنت ذا.
What? What's this?
ماذا؟ ما هذا؟
Aren't you going to look at what's on here?
ألا تنوي أن تنظر إلى ما هو موجود هنا؟
I want to, but Okami said to wait.
أريد ذلك، لكن أوكامي قال لي أن أنتظر.
They should be here soon.
ينبغي أن يكونوا هنا قريبا.
What? Someone's coming?
ماذا؟ هل هناك شخص قادم؟
I don't know who it is either.
أنا أيضا لا أعرف من هو.
Mr. Yamato Takeru is here.
السيد ياماتو تاكيرو موجود هنا.
What?
ماذا؟
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
He said you'd know.
قال أنك ستعرف.
What's that about?
ما هذا؟
What?
ماذا؟
W-Wait, seriously?!
م-انتظر، بجدية؟!
Let me introduce you.
دعني أقدمك.
This is my colleague from the Ministry of Education
هذا زميلي من وزارة التربية والتعليم
Makino Kyosuke.
ماكينو كيوسوكي.
Also known as Yamato Takeru.
ويعرف أيضًا باسم ياماتو تاكيرو.
Nice to meet you. I'm Makino.
يسعدني الالتقاء بك. أنا ماكينو.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Makino and I are colleagues.
ماكينو وأنا زملاء.
While I've been investigating Rintoku
بينما كنت أقوم بالتحقيق في Rintoku
Makino has been tracking any movements within the ministry.
ويقوم ماكينو بتتبع أي تحركات داخل الوزارة.
So you've been working together from the start?
إذًا كنتم تعملون معًا منذ البداية؟
Pretty much.
تقريباً.
I thought we promised no more secrets?
اعتقدت أننا لم نعد نحتفظ بأي أسرار؟
This really is the last one.
هذا هو الأخير حقا.
You bureaucrats are so irritating!
أنتم البيروقراطيون مزعجون جدًا!
You must be Tominaga.
يجب أن تكون توميناجا.
Yeah, is there a problem?
نعم هل هناك مشكلة؟
I heard you gave Okami a piece of your mind.
سمعت أنك أعطيت أوكامي قطعة من عقلك.
Which means you're the landlord, right, Jigen?
وهذا يعني أنك صاحب المنزل، أليس كذلك، جيغن؟
And you must be Kanzaki.
ويجب أن تكون كانزاكي.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
So much for privacy.
هذا هو كل شيء عن الخصوصية.
I've been looking forward to meeting you all.
لقد كنت أتطلع إلى لقائكم جميعًا.
Let's look at the data.
دعونا ننظر إلى البيانات.
She gave it all to me
لقد أعطتني كل شيء
including the reason it couldn't be shared before.
بما في ذلك السبب الذي جعل من غير الممكن مشاركته من قبل.
This is?
هذا هو؟
It's the data I took. All of it.
هذه هي البيانات التي أخذتها. كلها.
But you said there wasn't any proof.
ولكنك قلت أنه لا يوجد أي دليل.
There was a reason I couldn't bring it out.
لقد كان هناك سبب يمنعني من إخراجه.
Tokura Itsuki wasn't the only one you were protecting.
لم يكن توكورا إيتسوكي الشخص الوحيد الذي كنت تحميه.
Giving this to you will place a heavy burden on your shoulders
إعطاؤك هذا سيضع عبئًا ثقيلًا على أكتافك
but I've chosen to trust you.
ولكنني اخترت أن أثق بك.
I see.
أرى.
Device detected.
تم اكتشاف الجهاز.
Hey, Lupin. Let's do this.
يا لوبين، لنفعل هذا.
Gotcha.
مسكتك.
The names on this list...
الأسماء الموجودة في هذه القائمة...
They're probably the reason she couldn't release it.
ربما يكون هذا هو السبب الذي جعلها غير قادرة على إطلاقه.
So these are the students who were fraudulently admitted?
إذن هؤلاء هم الطلاب الذين تم قبولهم بطريقة احتيالية؟
There aren't as many as I expected.
ليس هناك الكثير كما كنت أتوقع.
We might be the top school in the prefecture
قد نكون المدرسة الأولى في المحافظة
but it's probably about right since this isn't Tokyo.
لكن ربما يكون هذا صحيحًا نظرًا لأن هذه ليست طوكيو.
What?
ماذا؟
Sis, dinner's ready.
أختي، العشاء جاهز.
Coming.
آت.
Chigira Haruka Donor and Relationship: Father
شيجيرا هاروكا المانح والعلاقة: الأب
Chigira?
شيجيرا؟
Final Episode
الحلقة النهائية
We can finally expose the full scope of Rintoku's corruption.
يمكننا أخيرًا الكشف عن النطاق الكامل لفساد رينتوكو.
Here is an assignment from Yamato Takeru.
وهنا مهمة من ياماتو تاكيرو.
Photos, audio data, witnesses... All of it is there.
الصور، البيانات الصوتية، الشهود... كل ذلك موجود هناك.
All the dots have been connected.
لقد تم ربط جميع النقاط.
The school took that freedom away from you.
لقد أخذت المدرسة تلك الحرية منك.
- I am involved too. - It's finally starting...
- أنا متورطة أيضًا. - لقد بدأ الأمر أخيرًا...
It's a fight for the survival of Japan's education.
إنها معركة من أجل بقاء التعليم في اليابان.
This year was way more difficult than I ever imagined.
لقد كان هذا العام أصعب بكثير مما كنت أتخيل.
But every time, you all came up with solutions that defied belief.
لكن في كل مرة، توصلتم جميعا إلى حلول تتحدى المعتقدات.
Our students are leaving this school now.
طلابنا يغادرون هذه المدرسة الآن.
Congratulations on your graduation.
مبروك التخرج .